---
layout: post
title:  "Google Intern"
date:   2014-06-28 13:52:00
categories: jekyll update
---

##申请

事情应该从去年(2013)说起，好基友从百度离职跳到了Google，回学校打印本科成绩单，然后晚上在scuacm群里，结果Dr. zuo问我想去实习么，正好有学长可以内推。
于是乎写了简历，然后提交了。

没过几天Google就联系我安排面试了，很仓促T_T，啥都没准备，感觉被挂了应该很正常吧。

##面试

面试内容就不说了，反正很简单。

Intern只有两轮电话面试，由于时差，让我选在美国西部时间10:00 - 16:00之间选，算过来一个是半夜，一个是一大早，我还是觉得我半夜状态好吧，早上起不来，于是
选了个北京时间2:00am,两轮45分钟的电话面试，面完都4:00am了T_T。然后愉快的睡了。

我英语蒟蒻，不过呢，还好面试的时候交流不多，就是给题目然后我在gDoc上面写代码啦。第一轮好像还是个印度人，一来说了一大堆（我都没听懂。

##Host Match

在漫长的等待了3周多后收到了recuiter的邮件，说面试过了，下面呢，就是host match的过程。这个就是你和team之间的双向选择啦，不过我面的比较晚，所以也没啥好选的，有team要就不错啦。

host match之后成功的在生日那天拿到了offer。在发offer前被recuiter问成绩，当时吓尿了，因为我成绩不好啊，感觉会被鄙视T_T，给她发了我本科2.59的GPA，然后被问到满分是4.0么，再后来又问了我百分制的成绩，大概7x/100吧，估计她觉得百分制这个看书舒服点吧，告诉我说用了我百分制的成绩。

##租房，签证

Google今年坑啊，不包住啊只给relocation bonusT_T，我宁愿不要那个，给我安排住宿好么。我是个嫌麻烦的人。

在Intern的Google Plus里面发帖求合租，然后找到了一个UCSD的博士，说好一起合租啦。在还没找好房之前看到了很多非常不错的单间，但是我想都答应室友一起合租了，所以就放弃了。
结果尼玛后老莫名奇妙的被他水了，估计是他找到了个合适的单间之类的吧，看来我还是太纯洁。不过也还好，找到住的就不错了。

过来来美帝实习是J1签证啊，这个坑就不说了，大家都知道，不过我只是当过来旅游也无所谓啦。
说的是提前两个月有visa team会联系我，估计是他们觉得提前两个月完全够了吧，但是我觉得应该给中国人3个月，万一被check两个月肯定不够。

结果visa team还晚了一周才联系我，J1的sponsor是Cultural Vistas，他能给你发DS2019，然后才能申请签证。

不过呢，让我提交成绩单，再读证明，要英文版的。这里不得不吐槽下川大的办事流程了，我身为川大学生要个再读证明，成绩单不是很正常么，本科估计还好，硕士尼玛需要一个分管院长签证的出国材料啥的申请表。难道不签字就不能代表我是川大学生了？

被盖章的大妈折腾了两天，总于给盖了章（大妈的脸色估计盖过章的人都知道）。然后扫描提交。。。

悲剧的是，好不容易搞定的两个证明！tmd都不合格，再读证明没有写是full time student，成绩单更尼玛没有issue date。

这都是川大模板啊，专业点好不好。然后又很费劲的重新走了上面一遍流程。 再提交，Cultual Vistas告诉我材料ok了。

结果！又发邮件给我说需要他们给我一个面试。。。应该是面英文的，看再美帝能不能生活！。。过了面试就是等DS2019了。

拿到表预约面签。然后拿到签证。

##湾区

现在上班两周了，感觉整个硅谷就是大农村啊！没车太不方便了，所以租了个车。

第一周基本就是培训，第二周在team其实也算培训吧，看了看文档，周四周五一共提交了31行代码，感觉code review肯定过不了（逃

其实Google也没啥特别的。。。
