---
layout: post
title:  "Nihon 之旅"
date:   2016-06-12 23:33:14
categories: jekyll update
---

## Nihon 之旅

计划了很久，从年初开始，和这么多个本科同学一起出去能约在一个时间也是不容易。

### Osaka
4号怀着激动的心情出发，到达大阪已经晚上，一来感觉老司机嘟嘟就有点懵逼的感觉，找路太不靠谱了，反正最后的结论就是老司机嘟嘟在攻略、预定机票酒店都挺靠谱的，但是找路千万别信他。反正到酒店已经很晚了，不过我们还是去居酒屋喝了一把酒。

前一天晚上2点才睡，五号早上8点就起来，今天的行程是京都，上午基本就是坐车，从大阪到京都基本就可以吃午饭了，然后去清水寺，路上妹子们租了和服，讲道理，和服看着还是不错，然后就开始了暴走的一天T_T，风景，天气啥的都很好。之后去了那个什么街看艺妓，不过并没有看到，晚上回到大阪，然后去心斋桥还是哪儿的买买买，第一天就买买买，真是受不了。

6号行程是奈良，早上嘟嘟就说xx报废了，2333，因为昨天走太多，不过xx还是跟来了，老样子，到达奈良也是午饭了，奈良行程不多，就是那个啥寺，逗逗鹿子，看到了一大群来玩的中学生还是啥的，不过长得都好黑，让我一度以为日本小孩都很黑，回到大阪又是逛街，顺便再啥市场（黑门？）吃了个饭，寿司啥的，然后吃完又吃了烤的虾，感觉都还可以。之后就是去看大阪夜景啦，那个楼叫啥忘了。

### Tokyo

7号新干线到东京，一到东京的感觉就是人多，妹子也不错，我们住在 Shinjuku，妹子就更多了，晚上排队吃了个一澜拉面虽然我不知道有什么好，但是他们都说推荐那就吃吧，看到人不多就去排了个队，不过要吐槽的就是排进去里面还要排很长的队，真是坑，而且进去之后会发现他写了24小时营业，其实完全可以逛街逛到晚上再来吃的，但是都排到这儿了当然也不想就这么放弃了。晚上又是买买买（你们能好好旅游么？），我在某个店里等着无聊的时候收到[Cauchy](https://github.com/lgarithm)微信问我在哪儿，答东京，又问具体，答新宿，问吃饭？我就觉得Cauchy从来不这么问啊，难道被盗号了，感觉也不太可能，那就是他难道也在东京?问了下，结果他还真在。不出意料，他没WiFi，没手机（有手机没信号），只能一路找free WiFi和我联系，所以约了个他比较熟悉的 MUJI 店门口见面。原来我把行程发给他之后他就买了机票，没有告诉我，想给个惊喜。。。结果我到东京都没发过状态。。不过这已经够惊喜了。

8号按照老司机的行程不过早上还是买买买（不想吐槽了），下午皇宫，本来挺期待的，结果全程被工作人员带着，然后全程日语讲解，根本听不懂啊T_T，完了之后约Cauchy在大手町地铁站D2口，顺利找到Cauchy，然后我们一行人打车到了银座，又是买买买（sad。。。），差不多就去了浅草寺，之后Tokyo Skytree tower，然后回酒店，然后喝酒，暴走的一天，从皇宫之后基本就没休息过，就这天我的腿也快报废了，右脚到现在都还是麻的。

9号我们自己的行程，上午秋叶原逛逛，xx一到就很兴奋，23333，下午是东京的 Disney Sea 据说 sea 只有东京才有，其他地方都只有 Disney Land，不过进去之后感觉挺小的，等到八点半想看个焰火啥的，结果通知由于天气原因取消了。。。真是坑啊。。。

10号，早起新宿买买买，下午涉谷买买买，晚上又是新宿买买买，实在受不了了，和Cauchy去一个书店买书，本来想买个计算机相关的回来放着（因为看不懂日语），结果虽然不懂日语，但是那些书一看就很简单，就放弃购买了，然后买了个群论入门的书，晚上去机场，第二天机场免税店买买买，然后回国。

### 感受

上面出现最多的就是买买买了，我最讨厌的就是一提出国玩就让买东西，其实这个本质就是穷（sad。。。）

日本的东西还挺好的，便利店太多，每天早饭都是便利店解决，挺好吃。日料这次倒是没有专门找过，都随便吃吃，感觉也不错。

最大的惊喜还是 Cauchy 竟然从伦敦飞了过来，感觉他和这一群买买买的人一起玩好无聊。

感觉日本以后会去很多次，但是拒绝买买买，好好玩玩。